# Универсальный кодировщик и декодировщик с шифрованием

Эта программа позволяет кодировать и декодировать изображения, видео и аудиофайлы, используя пользовательский ключ шифрования. Она применяет метод XOR для шифрования содержимого файлов перед их кодированием в формат base64 и сохранением в текстовый файл. Декодирование производится обратно из текстового формата в исходный формат файла с использованием ключа дешифрования.

## Функционал

- **Кодирование файлов:** Преобразование файлов изображений, видео и аудио в закодированный текстовый формат с применением шифрования.
- **Декодирование файлов:** Восстановление файлов изображений, видео и аудио из закодированного текстового формата с использованием ключа дешифрования.
- **Поддержка форматов:** PNG, JPG, JPEG, GIF для изображений; MP4, AVI, MOV для видео; MP3 для аудио.

## Использование

1. Запустите программу.
2. Выберите операцию: "Кодировать" для шифрования и кодирования файла или "Декодировать" для дешифрования и восстановления файла.
3. Введите ключ шифрования (для кодирования) или ключ дешифрования (для декодирования) в появившемся окне.
4. Выберите файл, который хотите закодировать или декодировать.
5. Если операция прошла успешно, вы получите соответствующее уведомление.

## Зависимости

Для работы программы необходимы следующие библиотеки:
- Tkinter
- Pillow
- imageio
- imageio-ffmpeg (для обработки видео)
- numpy

Установите необходимые библиотеки с помощью команды:
```bash
pip install Pillow imageio imageio-ffmpeg numpy
